PSIQUIÁTRICO JUNIPER HILL
No quiero ir.
No hay nada qué temer allá abajo.
Vamos.
Niña buena.
¿Cómo te llamas, linda?
Mabel.
Bueno, Mabel.
¿Aquí es donde el payaso
te dijo que se vieran?
Puedes decírmelo.
Tranquila, cariño, todo está bien.
Solo es un globo.
IT: BIENVENIDOS A DERRY
Agáchense y cúbranse, niños.
Lo que no entiendes
es que pude haberte matado allá abajo.
En su lugar, tuve que enviar
a mi mejor amigo a casa, en un ataúd.
Porque me desobedeciste.
Oye, papá, eso no es justo,
sabes qué mató al tío Pauly.
Lo que sé es que tengo un hijo
que dice cosas sin sentido.
- Calma, Leroy.
- Charlotte, lo siento, no intervengas.
No estuviste ahí.
Esta cosa podía cambiar de forma.
Como si pudiera leer mi mente.
- ¿Cómo es posible eso, Lee?
- No lo sé.
Pero sí sé que no eran juegos mentales.
Era real, era sólido.
- Mató a soldados entrenados.
- Sé lo que puede hacer.
Nos atacó varias veces
- y no se va a detener.
- No puede tocarte aquí.
Afuera de Derry. Desde ahora, no saldrás
de tu habitación sin mi permiso.
¿Has entendido?
No.
- ¿No...?
- Bebé, obedece a tu padre.
¡No!
Siempre dijiste
que no debo ocultarme de los problemas.
Que la vida vale por los amigos
que haces y los riesgos que tomas.
Ahora tengo amigos, papá.
Tengo amigos que me necesitan,
y los apoyaré como lo harías tú.
Tú no eres yo.
Sí, ya sé que no soy como tú.
Porque no dejaría morir a mis amigos.
¡Leroy!
- Lo siento, hijo.
- También te atrapó.
- Se te metió a la cabeza.
- No.
- Ven aquí, hijo.
- ¡Aléjate de mí!
BASE DE LA FUERZA AÉREA DE DERRY
SE BUSCA
THEODORE URIS
HENRY GROGAN
¿Ustedes lo han visto?
SE BUSCA
HENRY GROGAN
¿Qué es eso?
Estaba en el agua
cuando el payaso me perseguía.
Empezó a brillar
y él lo miró casi como si...
estuviera asustado.
¿Asustado?
¿En serio?
Sí.
Luego se apartó y solo
desapareció.
¿Puedo verlo?
Yo lo sujeto.
Está bien.
Parecen jeroglíficos.
¿Esos no son egipcios?
Todas las civilizaciones
antiguas los tienen.
Es una palabra griega.
Exacto.
Sea lo que sea,
si esa cosa le tiene miedo,
tal vez lo podemos usar.
Bajamos allá,
todos juntos,
y lo matamos.
¿En serio esperas
que te hagamos caso?
Para empezar, tú fuiste
quien nos arrastró allá abajo.
Casi morimos.
¿Y ahora quieres que volvamos?
Estás loca.
¿Cómo me dijiste?
¿Lilly?
- Solo dame...
- ¡No lo toques!
¿Crees que yo quería esto?
Si pudiera retroceder en el tiempo,
nunca hubiera ido a tu casa.
Estabas en la cabina y no viste.
Yo fui la única
que salió con vida del cine.
Y Matty volvió para decirnos
que Phil podría seguir vivo.
¿Qué se supone que hiciera?
Si no hubieras ido a mi casa ese día,
probablemente seguirían vivos.
Y la policía no estaría
cazando a mi papá como a un animal.
Todo lo que quería era ayudarte.
¿Y de qué sirvió?
Ojalá no lo hubiera intentado.
- Chicas...
- ¡Desearía no haberte conocido,
- Lilly Bainbridge!
- ¿No lo ven?
¡Es lo que eso quiere!
- ¡Ponernos uno en contra del otro!
- ¡Nunca debieron
dejarte salir de Juniper Hill!
Iré a ver si está bien.
- No lo dijo en serio.
- No.
Solo...
déjenme en paz.
¿Hallorann?
¿Dónde estabas?
No puedo decírtelo.
De acuerdo. Se ve bien, ¿no?
Sí, organizaremos algo mañana
en la noche. Habrá chicas, música.
Para estrenar el lugar.
Sí, nos la pasaremos bien.
Carajo.
¿Necesitas esto?
Más de lo que crees.
¿Estás bien?
Sí.
La nevera gotea.
Hay que reemplazarla,
el piso se pudrirá.
Voy a terminarme esta botella
y a tomar una siesta allá atrás.
No puedes.
Hay algo que discutir.
- Díganme.
- ¿Lo puedes creer?
No va a detenerse
hasta que alguno esté muerto.
Apenas salimos vivos de esos túneles
y ahora trata de enviarnos otra vez.
Se le zafó un tornillo.
Estás de acuerdo conmigo, ¿no?
Sí, definitivamente.
¿Crees que me sobrepasé?
Bueno...
Tal vez lo hice, pero...
Estoy cansada.
Cansada de tener miedo.
Lo sé.
Yo también.
William Dubois Hanlon,
mete tu desobediente
trasero en el auto.
¿Dubois?
También tú, señorita.
¿Yo? ¿Por qué?
¿Ya se creen adultos?
Ay, carajo.
¿Están...? ¿Es quién creo que es?
- Sí, pero...
- Hay carteles suyos por todos lados.
Ofrecen una recompensa
por él y todo.
- No, no, no.
- Por favor, yo...
- Por favor.
- No, no.
La Sra. Hanlon nos pidió ocultarlo.
¿Qué debía decir?
Creo que tú estás atrayendo
problemas aquí.
Ella dijo que tiene un plan
para sacarlo de aquí.
Necesita unos días para arreglarlo.
¿Qué esperas que haga?
¿Permito que lo maten?
Me voy a esconder.
Me voy a esconder, lo prometo.
No saldré de aquí.
Por favor.
No necesito esta mierda ahora.
¿Dónde está? ¿Papi?
- ¿Ronnie?
- ¡Papi!
¡Ronnie! ¡Ronnie!
- ¡Ay, Dios!
¡Ay, bebé!
Te extrañé.
Déjame verte.
- ¿Estás bien? Mi niña.
- Te extrañé.
- Te extrañé mucho.
- También yo a ti.
- Te buscamos por todos lados.
- Tranquila, bebé.
Nadie sabe de este lugar.
Solo unos cuántos pilotos de la base.
Lo siento mucho.
- Lamento haberte dejado.
- Oiga.
Gracias por hacer esto.
Déjeme fuera de esto.
Lo lamento.
¿Cómo te encontraron?
Una amiga contactó
a la señora Hanlon por mí.
- ¿Quién?
- Es una larga historia, nena.
Lo importante es que estamos juntos
y seguiremos juntos.
Y nadie volverá a separarnos nunca.
Nunca más. ¿Oíste?
Que lo intenten.
¿Sí?
Te extrañé. Te extrañé.
¿Quieres hablar
sobre lo que pasó esta mañana?
Aquí estoy para ti.
Yo te cuido.
Mi bebita.
Todo estará bien.
Estás a salvo. Estás a salvo.
¿Sí? Tranquila.
Tranquila, bebé.
Hola.
Me asustaste.
Lo siento. Creí que no había nadie.
¿Qué haces aquí?
Aún no llega a la avenida principal.
- ¿Quieres probar?
- Tengo que cambiar el vendaje.
Es difícil desprender la cinta.
¿Quieres que te ayude?
Fui niño explorador por un par de años.
Conozco un truco para quitar
un vendaje sin dolor.
Es muy asqueroso.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué? Si lo mojas un poco,
se desprenderá rápido.
¡No con tu saliva!
Descuida. La saliva tiene
propiedades antisépticas.
- No creo que sea cierto.
- ¿Quién sabe?
La ciencia cambia constantemente.
Es lo que Will dice.
Deberías escucharlo.
¿Lo ves? Como pan
comido.
Es horrible, ¿o no?
No, es lo más grandioso que he visto.
Yo me ocupo del resto.
Gracias.
Qué locura lo de hace rato.
- Lilly y Ronnie se dieron con todo.
- Sí.
Sí. Es que...
tengo un mal presentimiento.
Está cosa aún no termina con nosotros.
Y si tenemos que enfrentarlo solos...
Lo sé.
¿Y si Lilly tiene razón?
Hablo de lo que ella encontró.
¿Y si en verdad
es la única forma de detenerlo?
¿No tenemos más probabilidades juntos?
No soy a quien tienes que convencer.
Y Ronnie parece ser testaruda.
Yo lo hago.
A ver qué pasa.
Ay, mierda.
Hallorann.
¿Estás despierto? ¡Despierta!
Hallorann, ¿estás ahí?
Mayor.
¿Dónde estabas?
¿Quiere un trago?
Beba. Beba, beba.
Hay nuevas órdenes de Shaw.
Mueran o no soldados,
sigue buscando esos pilares.
Tiene sentido.
Pero si fuera Shaw,
empezaría con eso antes de que...
Lo revisaré luego.
Dick, ¿qué pasó allá abajo?
Creo que lo hicimos enojar.
Me refiero a ti.
Te quedaste en esos túneles por horas.
¿Qué pasó?
Esto que tengo.
Cuando era niño,
me dejaba ver cosas.
Está bien.
¿Qué tipo de cosas?
A los muertos.
Mi abuela tenía algo parecido.
No tan fuerte, pero parecido.
Así que
ella veía que no dormía
y la razón de ello. Me enseñó un truco.
Me dijo:
"Dick, piensa en una caja enorme
e imagina que guardas esas cosas
que no quieres ver en la caja.
Y ciérrala".
Eso hice.
Tomé a esos muertos
y los metí en esa caja en mi mente
y cerré con fuerza la maldita tapa.
Tenía nueve.
No los veía desde entonces.
Hasta ayer,
cuando esa maldita cosa
entró por la fuerza a mi mente
y arrancó la tapa.
Y se rio como si todo
se hubiera desbordado.
¿Están aquí ahora?
¿Puedes verlos?
Mi abuela
solía decirme que
los muertos siempre quieren
volver a donde murieron.
Creo que uno o dos
conocieron aquí a su creador.
¿Ellos te hablan?
No, no, no. Si no les hago caso,
no se dan cuenta de que estoy aquí.
Pero si abro la boca...
las voces nunca se detienen.
Y saben cosas.
Cosas que nosotros no.
Cosas que los vivos no deben saber.
¿Como qué?
¿Cómo encontrar lo que buscamos?
¿Escuchó lo que le dije?
Escucha,
sepulté a mi copiloto.
A mi mejor amigo. Y estuve
a punto de matar a mi propio hijo.
Con todo respeto,
a ambos nos interesa esto.
Y sé que te pido mucho,
pero al final eres piloto de primera
clase del ejército estadounidense.
Cuando se complica,
así es el trabajo.
Si esto ayuda a completar la misión,
solo hazlo esta vez.
Y entonces tú
volverás a guardarlo,
- justo como estaba.
- Dígame,
¿qué pasa si no puedo
volver a dejar todo como estaba?
No lo sabe. No lo sabe, ¿o sí?
O le importa un carajo.
Esto es por lo que usted quiere.
Es por hacer lo correcto.
¿Qué maldita tontería es esa?
Shaw lo llama, tiene
las botas sucias, maldito lamebotas.
No puedes hablarme así,
soy tu oficial superior.
¡Me importa una mierda!
¡Largo!
Deberías pensar si estás dispuesto
a cumplir con tu deber
o te sacarán de aquí esposado.
Descansa.
Charlotte.
¿Char?
¿Qué sucede?
¿Dónde está Will?
Probablemente con sus amigos.
Son las únicas personas
en las que puede confiar.
¿Sabes qué?
- No lo culpo.
- Oye,
- espera un minuto.
- No, tú espera un minuto.
Golpeaste
a nuestro hijo.
Lo sé.
Y lo lamento, Char,
pero sabes que no era yo.
No lo era, mi cabeza estaba...
estaba confundido
por lo que pasó en las alcantarillas.
Por lo que le pasó a Pauly.
Lo siento.
Lo siento, Char.
Solo
trato de proteger a este maldito país.
- Este país.
- ¿Qué?
¡Nos metiste en una jaula
con un maldito monstruo!
No lo sabía.
No sabía eso.
- Sí, bueno, hay mucho que no sabes,
- Oye,
¿qué diablos significa eso?
Hank Grogan está en el Black Spot.
¿Cómo terminó allá?
- Yo lo llevé.
- Tú...
Grita, amenaza, patalea.
Haz lo que tengas que hacer.
No hará una diferencia.
Mañana temprano,
lo sacaré del pueblo, a salvo,
y luego Will y yo
iremos a Shreveprot,
- con o sin ti.
- Debo terminar una misión, Charlotte.
- No puedo abandonarla.
- Bueno,
ya nos alcanzarás cuando
tengas tiempo de resolver las cosas.
- ¿No ves que eso trato de hacer?
- No conmigo.
Con tu hijo.
Convenciste a todos
de que vinieran a verme.
Eres una muy buena amiga.
¡Pero muy mala hija!
Saquen sus libros de texto,
en la página 61.
Sally tiene dos veces
el número de manzanas.
¿Quién te ayudará ahora, loca?
¡Morirás si lo intentas!
¡Aléjate!
¡Lilly Bainbridge!
¡Siéntate en este instante!
¿A dónde crees que vas, jovencita?
¿Su papá? ¿Es en serio?
Por eso no está aquí.
Will dijo que su mamá los llevó ayer,
y Ronnie está ahí desde entonces.
Nos llevará más tarde.
No podemos decirle a nadie.
¿Crees que la convenceremos?
No lo sé, hay que intentarlo.
Apenas pude dormir anoche.
Me cepillaba los dientes y creí oír
- voces en la tubería.
- ¿Voces en la tubería? ¿Tú también?
Ni siquiera fui a orinar.
Y entonces, ¿solo te aguantaste?
¿Bromeas?
No podría hacerlo aunque lo intentara.
Tuve que...
Olvídalo, no es importante.
Ya dímelo. ¿Por favor?
Eres el único al que le he mostrado
mi costra que supura.
Está bien.
Hice en un frasco junto a mi cama
y lo vacié esta mañana.
En la época medieval
lo llamaban orinal.
Hasta los caballeros orinaban ahí.
- ¿Los caballeros? Genial.
- También
tenían duelos y rescataban doncellas.
Oye, te traje algo.
Aquí está.
Lo saqué de mi ático.
Se supone que era de un corsario
que mis ancestros conocían en Cuba.
Pensé que te podría gustar.
Me encanta.
Siempre he querido ser una pirata.
Míranos.
- Una pirata y un caballero.
- Ya tenemos los disfraces de Halloween.
Es una cita.
- No, lo sé, yo...
- No quería decir eso.
- No creí que hablaras de...
- Lo siento.
Hola, Margie.
Si no te conociera bien,
creería que nos evitas.
Hola, Patty.
Todos siguen hablando
sobre cómo escapaste de la muerte.
Al menos, la loca Lilly
no te sacó los dos ojos.
Eso no fue lo que pasó.
¿Por qué no nos cuentas en el almuerzo?
En nuestra mesa.
¿O prefieres quedarte con Ricky Ricardo
y los otros fenómenos?
¿Patty?
¿Margaret?
Soy un fenómeno.
¡Ya basta!
¿Rhon? Dios mío, Rhonda.
¡Respira! Cielos.
¿Cuánto falta?
Casi llegamos, eso creo.
¡Will, espera!
Es aquí.
Persuadamos a Ronnie
de seguir juntos
para enfrentar esta cosa.
Una pregunta, ¿y si dice que no?
Recemos para que no sea así.
No lo sé, amigo.
La última vez que recé,
mi tío muerto casi nos mata.
Sí, bueno,
- no vamos a rezar.
- Ay, Dios.
¿Qué es este lugar?
Es como un club
para algunos pilotos de la base.
Es como una torre de agua,
para adultos.
¿Quién es?
Soy Will.
Rich, ven.
¿Hola?
¿Señora Kersh?
FOTOGRAFÍAS
LOS DÍAS DEL CANAL DERRY, 1960
DÉCIMO ANIVERSARIO
10 DE MAYO, 1953
32 AÑOS, 1932
CONDADO DE CUMBERLAND,
MAINE, 1908
¿Lilly?
¿Qué haces aquí arriba?
La puerta estaba abierta.
Sí.
Está bien.
Es que no esperaba a nadie.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Solo que...
bueno,
fuimos a los túneles y...
Ay, Lilly.
- Te rogué que no fueras.
- No teníamos opción.
Y Matty...
Matty, él...
Tranquila.
No pasa nada.
Sea lo que sea, todo estará bien.
Es que no sabía a dónde más ir.
Viniste al lugar indicado, ¿sí?
Tranquila.
Está bien.
Cálmate.
Ay, Lilly.
Estás a salvo aquí conmigo.
¿Lilly?
¿Qué pasa?
¿Lo has visto?
Lo viste.
Santo Dios.
Ay, cariño, lo viste.
Lo viste.
Lilly, claro que fuiste tú.
Esto es...
Sé que no lo entiendes.
Pero lo trajiste de vuelta.
Es mi viejo disfraz.
¿Nos siguió?
Sí.
Creí que podría aparecer
esa noche en el cementerio.
Ustedes iban en sus bicicletas,
y me preocupaba no verlo
si se mostraba ante ustedes.
Entonces, ¿era usted?
Pero, ¿por qué?
Mi padre era artista de feria.
Se hacía llamar Pennywise,
el payaso bailarín.
Yo lo adoraba,
y me lo arrebataron.
La feria se fue,
pero yo me quedé en Derry.
Se podría decir que me sentía...
atraída.
Tus padres están muy preocupados.
Ellos no me creen
sobre Pennywise.
Él dice que quiere
mostrarme su feria.
Él está aquí, en las tuberías.
Me dice que baje
al sótano de noche.
No hay payasos en las tuberías.
Ellos viven en el circo.
Buena niña.
Tranquila, corazón,
todo está bien. Solo es un globo.
Hola, Mabel.
Al fin viniste.
Y trajiste una amiga.
¿Papá?
¡No mires atrás!
¡Por ahí, Mabel!
- ¡Auxilio!
- Eso intento.
- ¡Se atoró!
- ¡Abre la puerta!
¡Abre la puerta!
¡Dios mío!
¡Santo Dios!
¡No, por favor!
¡Por favor!
Mabel.
¡No!
Princesa,
soy yo.
Papá.
Cuánto te he extrañado
todos estos años.
No, no. No te asustes.
Puedo explicarlo todo.
Solo abre la puerta
y déjame entrar.
Eso es.
Abre la puerta.
Déjame entrar.
Todo va a estar bien.
Era él.
Tal vez, diferente.
Cambiado por todo lo que había vivido
o por los lugares donde estuvo.
Pero era él, a pesar de todo.
Una hija sabe.
Y
de pronto, yo...
me volvía a sentir completa.
Por primera vez desde aquel
terrible día.
Pero cada vez que regresaba,
esta sombra
se robaba a mi padre.
Yo
tenía que encontrar
la forma de liberarlo.
Hice lo necesario para volver a verlo.
Si tan solo pudiera verme
otra vez como su Periwinkle.
Recordarle el amor que compartíamos.
Yo sé
que será capaz de liberarse.
Por favor, no me lastime.
¿Lastimarte?
Jamás dejaría que algo te haga daño.
¿Y a mis amigos?
Lilly.
Tú en especial deberías entender.
Si pudieras volver a ver a tu padre,
abrazarlo,
ser su pequeña niña,
¿no harías todo lo que pudieras
para que eso sucediera?
Mi padre está muerto.
Ya sabes
lo que dicen sobre Derry, linda.
Quien muere aquí,
no muere en realidad.
Ven conmigo esta noche.
Déjame mostrarte.
¡Lilly!
Si iremos por esta cosa,
tenemos que hacerlo todos.
No me moveré
hasta saber que mi papá está a salvo.
Oye, tu papá va a estar bien.
Nadie sabe que está aquí.
No volveré a separarme de él.
Ustedes hagan lo que quieran.
Yo me quedo.
Sí que es terca.
Te lo dije.
Sí, bueno,
también yo.
¿Qué?
Sí, vamos a empezar.
Uno, dos. Uno, dos, tres, cuatro.
Deberíamos esperar afuera.
No, creo que...
aquí estamos bien.
Si lo que Lilly encontró
en las alcantarillas lo asusta,
hay posibilidad
de detenerlo para siempre.
- Pero será mejor si vamos juntos...
- Ya basta.
¿Crees que mi papá me dejará volver ahí?
No irás a ningún lado.
Pero entiendo.
Se preocupa por ti.
¿Verdad?
- Sí, señor, pero eso no es...
- En serio te importa mi hija, ¿no?
Sí, señor.
Tenemos eso en común.
Por eso no puedo dejarla ir.
Ustedes dos
han pasado mucho tiempo juntos.
- ¡Papi!
- Silencio.
Tienes un amigo caballeroso.
Soy tu padre,
debería conocerlo mejor.
Tengo una pregunta, William.
¿Cuál es tu película favorita?
TABERNA FALCON
Ese asesino de niños sigue libre.
¿Dónde más podemos buscar?
Ya registramos los baldíos.
Quizá se escondió en el alcantarillado.
Hay que entrar, dividirnos
y volver a registrar todo.
¿Y esa zona fuera
del patio de maniobras,
donde pasaban los vagabundos?
Mañana, vamos por los demás,
por los hermanos Boone,
unos perros y...
No está ahí.
Grogan.
Sé dónde está
y no es el patio de maniobras.
- ¿Es en serio?
- Sí.
Una mujer llamó y dio aviso.
No dio su nombre, pero,
considerando la naturaleza
del lugar que señala,
diría que es muy probable.
- ¿Vas a arrestarlo?
- Hay un problema.
Cuando llegó la información,
yo limpiaba mi escritorio,
porque el alcalde adjunto
me relevó de mis deberes.
Al parecer, perdieron la confianza
en mi habilidad para
servir y proteger.
Así que no,
ni siquiera
podría multarlo.
¿Y por qué nos lo dice?
Mira quién llegó.
¿Cómo estás, amigo?
Aquí tienes.
Ten cuidado porque es fuerte.
Gracias.
Los amigos del joven Will.
- ¿Qué les ofrezco?
- Dos gaseosas.
Dos gaseosas, de inmediato.
¿Qué están haciendo?
Creo que están bailando.
¿Qué clase de baile es ese?
Dos gaseosas.
Gracias.
Creo que la gaseosa tiene algo raro.
No, les serví una...
de la fuerza aérea.
Sabe rara.
Es el sabor de la libertad, hijo.
La libertad sabe rara.
Vi La guerra de los mundos
en el centro recreativo en la base,
el otro año, esa me gustó.
Gran respuesta.
Pareces un joven brillante, William.
La verdad,
si algo me llegara a pasar,
me alegra que alguien con tu carácter
esté cuidando a mi bebé.
Nada les pasará a usted
o a Ronnie, señor.
No mientras yo esté aquí.
Ay, carajo.
Ni siquiera con tu encanto, Hanlon.
Traté. No acepta.
No puede ser. Qué mal.
- ¿Qué haremos ahora?
- Oye, baquetas. ¿Tocas?
No sé.
- Un poco.
- Ya vamos a comenzar,
pero el baterista está un poco...
indispuesto.
¿Qué dices? ¿Quieres tocar?
¡Hazlo!
Nunca te he visto tocar.
Un par de minutos más.
¿Qué tocaremos?
¿Sabes usar esto?
Amo la gaseosa de la fuerza aérea.
¡Eso, Rich!
Es lindo aquí, ¿no?
- Solo nosotros dos.
- Sí.
Al fin podemos hablar.
Nena, déjame decirte algo.
Podría escuchar tu voz
hasta el amanecer.
¿No te referirás a tu voz?
Anda, enciéndelo.
¿Esperan a más personas esta noche?
No.
Maldición.
Oye, ¿quieres apagar esas luces?
¿Qué les pasa a estas personas?
Detrás de mí. Ahora.